## Цокольный этаж – удовольствие из дорогих или нет?

Каталоги строительных компаний, предлагающие многочисленные типовые проекты, показывают огромный выбор роскошных домов и коттеджей с цокольными этажами, на территории которых можно разместить много полезных помещений. У потребителя загораются глаза от представления, какие зоны для отдыха, какие хозяйственные помещения будут в его будущем доме. Ведь это и сауна, и бассейн, и биллиардная, и домашний кинотеатр, и гараж, и много всего другого! Но сразу же за представлением всей прелести, получаемой от обустройства цокольного этажа, возникает вопрос: а в какую сумму обойдется данное удовольствие?

### По каким факторам определяется стоимость организации цокольного этажа

Не секрет, что закладывание массивного фундамента и строительство цокольного этажа являются весьма дорогостоящим процессом. Иногда сумма на их возведение может быть равной сумме, отведенной на строительство всего дома. Но такое большое увеличение растрат на строительство, разумеется, не обязательно. Многое зависит от участка земли, где планируется строительство. В том случае, если на участке высоко проходят грунтовые воды, то стоимость обустройства цокольного этажа будет большой. Ведь придется осуществлять дренажную систему, иногда устанавливать гидронасосы, укреплять фундамент. Многие затраты придутся и на отделку гидроизоляционным материалом фундамента и цокольного этажа. В случае же, когда грунтовые воды не высокие, можно обойтись куда меньшими растратами.

### Случаи, когда цокольный этаж строить лучше всего

Бывают случаи, когда обустройство цокольного этажа является весьма выгодным решением, помогающим сэкономить значительную сумму денег на возведении дополнительных строений на участке под хозяйственные помещения. Это те случаи, когда грунтовые воды достаточно низкие. В данном варианте имеется необходимость возведения массивного фундамента, так как почва на таких земельных участках достаточно неустойчивая. Массивный фундамент, по сути, может являться тем же цокольным этажом. Здесь потребуется лишь организовать качественную стяжку пола, обеспечить гидроизоляцию и полноценную вентиляцию помещению. Таким образом, владелец получит полезную площадь в доме, и ему не потребуется организовывать строительство того же гаража, сауны, складского помещения или домика для отдыха отдельно.

### Как правильно сделать расчеты

Полностью уточненную смету можно составить, лишь имея в наличии готовый план-проект будущего дома, который будет утвержден на определенном участке земли. Потребуются различные замеры грунта, вычисление суммы, необходимой на все этапы строительных работ. С такой задачей могут справиться исключительно специалисты строительной компании. Мы рекомендуем вам свои услуги, так как специалисты ЭкоДомСтрой готовы предложить вам действительно качественную работу по самым выгодным в регионе ценам.

Если же вы хотите получить лишь приблизительную стоимость вашего будущего дома, то можно воспользоваться калькулятором строительства коттеджей, имеющимся на нашем сайте. Этот запрос будет совершенно бесплатным для вас. Для приблизительного расчета нужно будет лишь ввести данные и параметры своего предполагаемого проекта дома, указать желаемые строительные материалы, технологию возведения и отделочные материалы, которым вы отдаете предпочтение. Дальше вы получите готовый расчет с приблизительной стоимостью всех этапов работ, где по пунктам можно будет увидеть, сколько стоит та или иная работа.

Но напомним еще раз: калькулятор поможет определить лишь предварительную стоимость. Она вычисляется не по конкретному проекту, а по уже имеющимся у нас реализованным проектам. Обратившись за консультацией в компанию, вы получите уже точную смету, выходить за рамки которой мастера не будут. Также при обращении за консультацией, вы узнаете, на каком этапе работ можно будет сэкономить, а где этого делать не следует.

### Зачем нужно уделять особое внимание гидроизоляции цокольного этажа

Все уважающие своего клиента строительные компании будут единогласны в необходимости качественной гидроизоляции помещения цокольного этажа. Для потребителя же этот момент не представляется столь важным. Что не понимает заказчик?

Замечали ли вы когда-нибудь мощные ливневые потоки, несущиеся вдоль домов после обильных проливных дождей? В условиях средней полосы России это явление достаточно частое. А ведь весь этот поток оказывает сильное давление на стены цокольного этажа! А его окна располагаются как раз на уровне земли, что создает дополнительную возможность воде проникнуть вовнутрь. Кроме ливневых дождей, растаявшего снега, сухости цокольного этажа угрожают также и подводные течения. Если грунтовые воды высоко, то без полноценной гидроизоляции дом будет сыреть и гнить. Полы придется менять регулярно, а от грибка и плесени на стенах избавиться будет практически невозможно. Именно по этим причинам для цокольного этажа необходимо обеспечить повышенный уровень гидроизоляции. Но также нельзя забывать и о качественной вентиляционной системе, без которой все усилия также будут малорезультативными.
