## Сравнение качеств материалов

### Материалы для стен дома

Все больше россиян предпочитает многоэтажным сооружениям частные дома. Для их строительства отечественный рынок предлагает огромный выбор материалов. Практика показывает, что до 25% всех расходов при строительстве домов из кирпича, керамических, газобетонных блоков приходится на возведение стен. Кирпич, газобетонные блоки, керамические блоки – это основные материалы при строительстве домов. Однако рядовому гражданину трудно разобраться во всем многообразии продукции, поэтому разберем важные критерии выбора.

### Выбор материалов

Для строительства стен можно использовать:

    Кирпич;
    Керамические блоки;
    Газобетонные блоки и прочее.

### Кирпич

Он отлично переносит сильные морозы, способен противостоять знойному лету и пережить град, ураган, дожди. Поэтому его эксплуатационный срок составляет до 150 лет. Добавим сюда отработанную технологию кладки (конструкции возводятся давно) и наличие хороших мастеров. .

Первый тип строительного изделия – керамический. Он изготавливается из обожженной глины и обладает красным цветом. Прочный и экологичный материал может быть полнотелым (до 13% пустот) и пустотелым (49%). Он не боится воды, а форма отверстий в нем, располагаясь по горизонтали (вертикали), бывает овальной, квадратной или круглой.

Второй тип материала, силикатный, выпускается белого цвета, потому что производится из песка и известняка с небольшими добавками. Кирпич может быть сплошным (обладает разнообразием цветов) и внутренними полостями (более легкий, поэтому стены будут гораздо теплее). Однако прочность кирпича не зависит от полнотелости или полостей внутри.

Рядовой (строительный) кирпич может обладать небольшими трещинками, поскольку он предназначен для внутренней кладки, а вот для наружной кладки используют безупречного вида облицовочный материал.

Достоинствами кирпича являются:

    Долговечность эксплуатации;
    Привлекательный вид;
    Сохранение тепла. Без больших затрат можно повысить теплосберегающие характеристики дома. Достаточно проложить при проектировании дома дополнительный утеплитель. Прокладка возможна и на наружной стене, и в середине кладки.
    Хорошая шумоизоляция;
    Устойчивость к грибку и коррозии;
    Негорючесть.

Недостатками стройматериала считаются:

    Применение теплоизолятора;
    Наличие прочного фундамента. Кирпич довольно тяжелое изделие, поэтому для долговечности сооружения необходим заглубленный фундамент;
    Расходы на оплату услуг мастера. Хороший специалист будет нарасхват;
    Сложность кладки. Она обязана быть ровной и аккуратной, и выполняться из вязкого состава только при сухой погоде. Иначе потом появятся высолы, а там и недалеко за трещинами.

### Керамические блоки

Популярный в Европе керамоблок способен прослужить не меньше кирпича (до 150 лет). Продукция создается из смеси глины. Её обжигают и добавляют деревянные опилки. Внутри керамоблока имеются поры, а его боковая поверхность рифленая. Паз-гребень применяется для стыковки элементов.

Для несущей стены при кладке можно использовать 30-сантиметровые изделия. Если требуется утепление, рекомендуются толстые (от 38 см) стены, тогда утепление не понадобится.

Достоинствами являются:

    Долговечность эксплуатации;
    Быстрое возведение без дополнительных трудозатрат. Его размеры превосходят размеры стандартного кирпича, а вес – меньше;
    Более экономный расход (сравнение с кирпичом) раствора;
    Экологичность. При изготовлении используют воду, глину, опилки (торф) и огонь. Все это натуральные составляющие, а вот при производстве силикатного кирпича применяют синтетические добавки;
    Высокая морозоустойчивость. Кладочный кирпич выдержит до 35 циклов (заморозка, оттаивание), а блоки марки F50 - до 50, без разрушения основы (F - это сопротивление морозам);
    Огнеупорность. Пройдя этап высокотемпературного обжигания, керамоблок способен выдерживает огонь 4 часа и выше. Практически, дом будет выложен из негорючего материала;
    Пористость. Держится тепло и поглощаются шумы. Отличная звукоизоляция получается благодаря пористым свойства базового компонента (глины);
    Создание хорошего микроклимата. Керамоблочные стены «дышат», обеспечивая постоянный влажностный и температурный режим, комфортный для людей;

Недостатками считаются:

    Высокая стоимость;
    Трудность в поисках хорошего мастера;
    Хрупкость. При складировании стройматериала и его транспортировке потребуется аккуратность.

### Газобетонные блоки?

Если хотите иметь в частном доме комфортный микроклимат, рекомендуем газобетонные блоки. Их внешний вид уступает керамоблоку, но они эффективно противостоят температурным колебаниям. Поэтому блоки из газобетона отлично сохраняют тепло. Характеристики 40-сантиметровых однослойных газобетонных блочных стен будут аналогичны характеристикам многослойных кирпичных (керамоблочных). Внутри блоков имеются воздушные поры, что увеличивает теплоизоляцию (втрое превосходит кирпич). Эксплуатационный срок – неограниченный, потому что изделие со временем не портится.

Достоинствами являются:

    Скорость и легкость кладки. В 9 (!) раз превышает кладку кирпича. Блок D500, обладающий размерами 30х25х60см и весом почти в 30 кг, позволит заменить 22 кирпича с весом в 80 кг;
    Превосходная прочность (1,0-7,5 мПа) на сжатие;
    Малая теплопроводность. Эффект теплоизоляции создается за счет ячеистой структуры. В зимний сезон сохраняется тепло, в летний – прохлада. 375-миллиметровой толщины блок равен полуметровой кирпичной кладке;
    Отличная морозоустойчивость. Если соблюдать технологию строительства, материал выдержит 25 циклов и выше (заморозка, оттаивание);
    Высокая огнеупорность и не выделение токсинов. Сырье для изготовления обладает минеральным происхождением. Оно не горючее, что позволяет блокам более трех часов сопротивляться открытому пламени;
    Не требуется дополнительное выравнивание, потому что размеры материала характеризуются точностью.
    Создание хорошего микроклимата (стены «дышат»);

Недостатки:

    Требуется серьезный фундамент. Затраты на него, утепление стен и поверхностная отделка «съедят» экономию от низкой стоимости блоков;
    Может (со временем) потрескаться. Воздействие сырости, влаги и прочих неблагоприятных условий приведет к потере прочностных характеристик материала;
    При сгибании наблюдается низкая прочность;
    Отделка. Без неё не обойтись, потому что блоки в кладке выглядят не эстетично;
    Следует оберегать от непогоды при хранении на улице.

**Заключение** Выбирая стройматериал, следует учитывать:

    Затраты. Их можно сократить благодаря облегченному материалу, чтобы не возводить дорогой фундамент;
    Теплоизоляцию, исходя из климата местности. Чтобы зимой стены не были холодными, надо приобрести изделие с отличными теплоизолирующими свойствами. Это позволит избежать расходов на утепление стен;
    Скорость возведения. Трудозатраты уменьшатся, если использовать большие блоки. Мелкоштучные материалы увеличат сроки работ в 3-4 раза;
    Расходы на отделку. Можно хорошо сэкономить, применив эстетичные и гладкие изделия, не требующие дополнительной отделки.
