## Обязательные требования при возведении цокольного этажа

Практически любой коттедж предполагает наличие цокольного этажа. Правильно созданный цокольный этаж – это надежность для всей конструкции и также еще и полезное пространство, где можно обустроить далеко не только складские помещения или гараж. Если же цокольный этаж был возведен не по правилам, то под угрозу встает не только эстетическая сторона здания, но и его сохранность в целом. Именно поэтому, очень важно данный участок здания грамотно построить и отделать.

Вне зависимости от того, будет ли цокольный этаж использоваться в качестве жилого помещения или нет, его необходимо утеплить и гидроизолировать. Конечно, если в помещении планируется частое пребывание людей, то данным показателям следует уделить еще большее внимание. Также важным фактором является правильное сочетание цокольного этажа с фундаментом здания. Вопрос выбора высоты играет одну из главных ролей.

### Юридические моменты

Для того чтобы цокольный этаж подходил под категорию жилых помещений, он по геометрическим данным должен соответствовать нормам стандартов. Например, цокольный этаж превратится в полноценный этаж, если расстояние от пола до уровня земли будет занимать больше половины высоты помещения, а надземная часть превысит два метра в высоту.

### Технические нюансы

Для дома среднего размера выбирается котлован под цокольный этаж высотой в 1.8 метра. Это происходит на начальном этапе строительных работ. Данная высота соответствует требуемым нормам, а также позволяет реализовать на территории цокольного этажа различные архитекторские и дизайнерские задумки.

Для закладки арматурного каркаса, который необходим для надежного сдерживания всей конструкции, необходимо скреплять только самые длинные железные прутья. Некоторые могут предположить, что для более высокой прочности стоит сварить все прутья между собой, однако, данные действия приведут к снижению показателей прочности.

Обязательно следует рассмотреть все предлагаемые варианты для строительства цокольного этажа, а также для его последующей отделки. Не стоит сразу делать свой выбор, ведь вполне возможно, что вы найдете более экономически подходящий вариант.

### Бытовые вопросы, имеющие большое значение

Для входа/выхода в цокольный этаж часто сооружается несколько дверных проемов. В том числе, в цокольный этаж может вести пандус. Опасность данного варианта входа заключается в возможности затопления всего цокольного этажа. Для того чтобы этого избежать, нужно правильно организовать дренажную систему. Также важно правильно залить фундамент и построить сам цокольный этаж. Уже на этапе планировки нужно продумать места для отвода сточных вод. Рекомендуется данный этап строительства доверить лицензированной компании-застройщику, которая будет брать на себя юридическую ответственность за работу.

Нередко в помещении цокольного этажа оборудуется котельная. Ее допустимо организовывать только, если цокольный этаж соответствует разрешимым требованиям нормативов. В этом случае обязательно нужно прибегнуть к помощи специалистов, так как здесь речь идет о пожаробезопасности всего здания.

### Экономика должна быть экономной

Планируете ли вы строительство коттеджа с цокольным этажом, либо без такового, лучше всего будет воспользоваться строительным калькулятором для подсчета приблизительной стоимости вашего будущего дома. Калькулятор поможет вам понять, какая сумма потребуется на том или ином этапе работ, на чем можно будет сэкономить, а где придется потратиться. При этом никаких сложных вычислительных действий вам не потребуется производить, так как будет достаточным введение ширины и высоты дома.

### Важность помощи профессионалов

Чтобы мечта перестала быть лишь мечтой, а дом, который так давно хочется вам иметь, был построен в кратчайшие сроки, мы рекомендует обратиться за консультацией к нашим специалистам. Профессионалы, работающие в ЭкоДомСтрой, не только подскажут вам оптимальные варианты строительства, но также помогут определиться с выбором проекта для дома. Вы можете заказать у нас разработку индивидуального проекта, который будет соответствовать всем нормативам, а также можете выбрать один из уже имеющихся многочисленных типовых проектов, предлагаемых нашим каталогом.
