## Эффективные технологии для загородного строительства

Современные технологии строительства сегодня позволяют осуществлять работы в абсолютно любых климатических и погодных условиях, применяя всевозможные стройматериалы. Очень важно подойти к процессу выбора материала и технологии возведения загородного дома с максимальной серьезностью, так как от этого будет зависеть итоговый результат. Говоря о том, какой наиболее оптимальный вариант строительства сегодня и какой вариант стройматериала является лучшим, следует провести сравнение между всеми доступными вариантами. Но то, что должно присутствовать при любом выборе – это отличная теплоизоляция, надежность конструкции перед всеми возможными разрушающими факторами. Немалую роль играют и сроки строительства, а также его конечная стоимость.

### Строительство из дерева

Самым совершенным с точки зрения экологической чистоты проекта является дерево. Дома для загородного проживания из этого материала могут возводиться практически любого размера. Как правило, стены деревянных домов возводятся из: оцилиндрованного бруса, бревна, клееного бруса. Также они могут быть из щитовых панелей.

Деревянные дома считаются элитными, но их стоимость будет намного ниже, нежели стоимость домов из кирпича. Это обусловлено тем, что под стены нет необходимости возводить массивный фундамент, да и процесс работы достаточно быстр.

### Строительство из кирпича

Самый дорогой вид строительства – строительство из кирпича. Дома из этого материала являются всегда элитными постройками. Кирпич обладает высокой теплоустойчивостью, он пожаробезопасен, практически не попадает под воздействие разрушительных природных и механических факторов. Минусом технологии является дорогая стоимость итогового проекта, что обусловлено необходимостью создания мощного фундамента, а также длительным процессом самой работы. Однако дома из кирпича будут служить своим владельцам более века, не требуя капитального ремонта.

### Дома из блоков

Весьма популярным видом строительства загородных домов является строительство из блоков. Технология применяет пеноблоки либо газобетонные блоки. Такие дома достаточно легко возводимы, не требуют под себя мощного фундамента, имеют прекрасные характеристики теплозащиты и звукоизоляции. Стоимость итогового проекта дома из блоков не большая, отсюда и повышенный спрос к данной технологии.

### Монолитное строительство

Относительно новая технология, которая стала уже весьма популярной в нашей стране. Монолитное строительство обеспечивает дому отсутствие щелей и швов, благодаря чему здание прекрасно тепло- и звукоизолировано. Строительство производится в короткие сроки, а стоимость его немногим больше строительства из дерева. Монолитное строительство является гарантом того, что здание простоит не один десяток лет без каких либо изменений. Кроме того, монолитные стены прекрасно поддаются внутренней и наружной отделке, что позволяет в дальнейшем экономить на выравнивании.

### Каркасное строительство

Самый дешевый вариант для загородного строительства – каркасное строительство. Данный вариант подходит в тех случаях, когда по каким-либо причинам на земельном участке невозможно возводить тяжелые конструкции. Каркасное строительство уступает остальным вариантам по характеристикам качества итогового проекта, но всё равно является весьма популярным, особенно для строительства летних дач.

### Работа дизайнеров

Чтобы объект можно было считать полностью готовым для проживания, необходима работа дизайнеров на нем в качестве завершающего штриха. Учитывая то, что все вышеназванные технологии позволяют применять опыт и фантазию дизайнеров в полной мере, простор для творчества здесь может быть неограниченным. Единственным важным фактором является необходимость сочетания между собой всех деталей, в том числе и ландшафта, и объединение их в единый ансамбль.
